موسیقی
اون جا همین نیت قربانی رو می کردن
بعد از لباس احرام خارج می شان
بعد از لباس احرام خارج می شون
بعد توی سرزمین خودشون انجام می دانی
بعد از این که از حج آمدن دیگه
قربانی رو در زمانی که امکان قربانی
در سرزمین امنان نبود
دیگر اعمال رو انجام می دادن
از احرام خارج می شدن
واجب قربانی چون اون جا امکان پذیر نبود
می آمدن در سرزمین خودشون
در وطن خودشون انجام می دادن
اما امروز
کشتارگاه های بسیار
مجهزی وجود دارد
و واجب از قربانی را
در همون سرزمین منا
انجام دهند
حالا این نکتره هم فکر میکنم
خوب از ذتالی پاسخ بفرمایید
که خود قربانی که حالا انجام شده
انتقال قربانی به
کشور خودشون
برای این که به دست نیاز بندان برنسه
این هم از ذره فقیه اشکال داره یا نه
گوشت های قربانی
امروز بستبنده میشه
آماده میشه و امکان
این که اگر کسی بتواند
برای نیاز بندان
کشور خودش ببرد
اشکالی ندارد
دولت سعودی هم
علیه از ظاهر اینجوریه که
همراهی میکند
و اگر ارگان های مختلفی
اعلام آمادگی کنند
سعودی ها
تا حالا اینجور بوده
میدادن قربانی را بستبنده میکردن
و قربانی ها را
مثلا به کمیته امداد
یا بهزیستی میدادن
بیادن بین فقرها تقسیم کنند
این قربانی که انجام شد
و به کاروان ها
اعلام شد به افراد اعلام شد
که قربانی براتون انجام شد
الان وارده
واجب ششم میشیم و اون
سر تراشیدن
یا چیدن
مقداری از مو و ناخونه
برای خانوم ها
فقط و فقط
کتاه کردنه
مقداری از مو چیدنه
چند سانتی از سر مو رو میچینن
و ناخون
ولو یک ناخونی هم شده
اگر هم نگیرن
اشکالی نداره ولی بگیرن بهتره
این ناخون و
مو چیدن رو که انجام دادن
این از احرام
بیرون میان و حاجی میشن
آقایان
اونهایی که سفر اولشان هست
اکثر مراجعه
میفرمایید
باید اینا
سرشون رو بتراشن
با تیق
ولی اونهایی که سفر اولشان نیست
مخیرن
بین این که سر بتراشن
یا مقداری از موی سر رو بشینن
و ناخون بگیرن
در هر صورت اونایی که به وظیفه
عمل میکنن چه سر بتراشن
چه تقصیر کنن
یعنی چیدن مقداری از
موی سر موی ریش
موی شارب و ناخون گرفتن
وقتی این کار انجام شده
اگرچه الان وسط
اعماله اما الان
این شخص حاجی شد
و این لحظه لحظه
حاجی شدنه
با این عمل اون 24
چیزی که برشون حرام
شده بود غیر
از بوی خوش و زن و
مردی که به هم حرام شده بودن
که این دوتا هنوز حرام میمانند
بقیه اون چیزهایی
که حرام شده بود اون مقدارش
که حلال شدنی هست
بر این آقایان و
خانم ها حلال میشه
این خانم دیگه بخواد صورتش رو
بپوشانه
شانهی به سر بزنن
موی از سر کنده بشه تا حالا
کندن موی سر حرام بود
آقایان موی
میخوان سرشون رو بپوشنن
کلاه سر بگذارن چهت موی سرشون
بگیرن دیگه اینا آزاد
میشه اما اون
دوتا یعنی زن و مرد که میخوان
به هم حلال بشن و بوی خوش
میمانند تا اعمال مکه
رو انجام بدهند که در اونجا
توضیح خواهیم داد
ممنون و سپاس کذارم
خب
یه اشاره بفهمید استاد خب
اون لحظه ای که رمی جنوره
اقبه صورت گرف و همه
منتظرن که اعلام بشه قربانی
این شخص و همه افراد
انجام شده
ممکنه این طول بکشه و
به ساعتهای پایانی روزی حتی شب
بکشه اگر به این صورت هم
قربانی انجام بشه کفایت میکنه یا نه
در رابطه با این که اگر
احیانا
ما رمی جمعات رو گفتیم
نوبت بندی میکنن بعضی ها ممکنه
نوبتشون به بعد از دوه رو
نیمه های بعد از دوه برسه
تا برگردن بخوان
قربانی انجام بشود
طول میکشه ممکنه
قربانی به شب بخوره
اگر قربانی به شب یازده هم
رسید اده از مراجعه
میفرماین کافی و صحیحه
اده قائلا
بنابر احتیاط واجب
در شب انجام نشود
فقط حضرت آیت الله سبحانی رو داریم
که ایشون میفرماین
مجزی نیست
غیر از مقلدین ایشون
مقلدین اون آقایونی که
میفرماین بنابر احتیاط واجب
در شب انجام نشود
میتوانن رجوع کنن
به مراجعه که میگن صحیحه
و قربانی رو در شب هم
انجام دهن قابل
رجوع این مسئله
و قربانی هم در شب میتواند
انجام شود
ای قربانی که انجام شد
حالا مخوان سر بتراشن
و بیرون بیان از احرام
دوباره برای
سر تراشیدن هم
غیر از حضرت آیت الله
شبیر زنجانی که میفرماین
سر تراشیدن
در شب جایز نیست
بقیه آقایون یا میفرماین
جایز است یا احتیاط
واجب در ترک کردن
که این احتیاط واجب هم دوباره
قابل رجوع است و همون
شب میتوانند
سر بتراشن و از احرام
خارج شوند
مقلدین حضرت آیت الله شبیری
به فتوایشون نه
اینها باید بگذارن برای فردا
روزه یازده هم سر بتراشن
ممنون و سپاسگذارم
از جنابالی
استاد طبع طبعی عزیز با شما
شنواندگان بزرگوار رادیو
معرف هستیم
قسمت بعدی زمزم احکام
اختصاص داره به پاسخ به سالهای شرگی
شما عزیزن که انشالله همراه ما خواهید بود
از احکام
تبقیه فتوای حضرت آیت الله خامنه ای
تا چه مسافتی میتوانیم از منزل خارج شویم
که نمازمان شکسته نشود
و روزه را به توانیم بگیریم
و جتول اسلام و المسلمین
فلاحزاده در این باره
پاسخ را تبقیه فتوای حضرت آیت الله خامنه ای
بیان میکنن
اگر شخص از وطن یا جایی که
نمازش کامل هست
به مسافتی برود
کمتر از 20 کلومتر و نیم
مثلا 20 کلومتر بیرون میره
از اون محل
یا این که مثلا 18 کلومتر
15 کلومتر ایشون مسافر نیست
و نمازش کامل هست
و روزش هم صحیح هست
فرض مثلا شخص در ماه مبارک رمضان
یک کاری داره بیرون شهر
میره تا 15 کلومتری
16 کلومتری و بر میگرده
ایشون اصلا شرعن مسافر نیست
لذا نمازش کامله
روزش هم صحیح هست
اما اگر بیشتر از این مقدار بود
و از اولم تصمیم داشی مسافت رو برود
اگر
قبل از زهر بره
و قبل از زهرم بر نگردد
روز اون روزش صحیح نیست
و اگر در سفر بخواد نماز بخونه
نمازهای چارکتی هم درکتیست
اما ابتدای سفر
منزل نیست
اون آخر محدوده شهر
از که خونه های مردم دیگه تمام میشه
با تلاشی که صورت گرفته
مرگز موضوع شناسی
احکام فقهی دوستان فازلی
زحمت کشیدن و
این حدود
مسافت شرعی و حد ترخص
رو مشخص کردن و الحمدلله
در خروجی
بسیاری از مراکز استانها
و برخی از شهرها
تابلوهای نست شده است
تا پیش از اون تابلو
دوم که نوشته مسافت شرعی
مثلا قوم یا مشهد
تا اونجا نرسیده
اگر طرف برخواد
و برگرده روزهش صحیح است
و نمازشم با در بین راه هم
کامل است
کسی که حسلی حساب کتاب کردن خمسران
ندارد آیا از نظر فقهی
مجاز است چنین شخصی به صورت
حد سوگمان و تخمین زدن
مبلغی را پرداخت کنند
آیا در این صورت بریوزمه میشود
یا خیلی
حجتالستان والمسلمین جباری پاسخ را
طبق فتفای حضرت آیتالله شبیه
زنجانی توضیح میدن
اگر کسی نخواد دقیق
محاسبه اموالش داشته باشه
و خمسران را به پردازه بخواد
تقریبی به پردازه مسئله سه صورت داره
صورت اول
این که آگاهه به این که
خمسران به چی تعلق میگیره
و این مالی
که میخواد به پردازه مطمئنه
خمسران بیشتر از این مقدار
نخواهد بود این اشکالی
نداره
صورت دوم اینه که مسئله شرعی
را نمیداند
میخواد خمس به پردازه
خب معذور نیست
توی یاد گرفتن مسئله
خب و مسئله را هم نمیدونه
در این جا
بخواد خمس را اکتفا کنه
بدونی که محاسبه بکنه
اگر بعدن معلوم بشود
که خمس بیشتر از این مقدار بوده
این معذور نیست
صورت سوم
اینه که بخواد به صورت
تقریبی به پردازه و احتمال میده
خمس بیشتر از این مقدار باشد
در این جا اگر با
نماینده مرجع تقریب
یا خود مرجع تقریب
مسالهه کنه اشکالی
ندارد ولی اگر بدون
مسالهه این کار را بکنه
این کفایت نمی کنه
یعنی معذور نیست اگر خمس
بیشتر از این مقدار
باشد
پاسخ به سوالات شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی سر و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پند
اگر برای زامن شدن کسی پول بگیریم
آیا این کار از نظر شرعی درست است؟
فرطفای حضرت امام خمینی رحمت الله علی
در این باره چیست؟
حجترستان و المسلمین محمدی شیخ شبانی
و پاسخ به این سال
طبق سوالی که مطرح شده
فردی میهاد
زامن بشه میگه برای زامن شدن
پول میگیرم
یا مواردی میگه
سند خوند را بده من روش وان بگیرم
میگه بخاطر همین
من یه مبلغی از شما میگیرم
هر دو فرض سوال
که مطرح شد
چه زامن شدن چه سند دادن
اگر قانونی بر منش وجود نداشته باشه
گرفتن مبلغی اشکال نداره
و این درامت حلاله
انشانا که معفق باشیم
در نماز جمعه
اگر کسی که در ردیف اولی استادن
نمازش را درست نخاند
و باطل باشد
تکلیف دیگر نمازگذارین
که در صفح حضور دارن چیست
آیا نماز آنها هم باطل میشود
پاسخه
حجت الاسلام و المسلمین
علیان نجاد
به سآل شرگی این مقلد حضرت آیت الله
مکارم شیرازی بشنوید
اگه یک یا دو نفر
میان امام و معموم
یا میان معمومین
با همدیگه فاصله باشه
به طوری که به اون جماعت
صدق بکنه و گفته بشه
اشکالی نداره
بنابراین فاصله شدن یک یا دو نفر
که نماز نمیخونن
یا نمازشون باطله مانعی نداره
هرچن مستحب به صفحای نماز
جماعت کاملا متصل
به هم باشه
موسیقی
زمزم احکام رو از رادی معارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
موسیقی
این سآل روی که از مقلدین حضرت آیت الله صبحانی
برای برنامه ما فرست داده
و اما پاسخ معظم الله رو در این باره بشنوید
موسیقی
حد همسر نسبت به انوار خودش
مستقله
میتواند همان انوار را هدیه بدهد
اما چون در یک زندگی
خاصی زندگی
میکنی بدون اقتلاع شوهر
این کار از نظر اخلاقی
مشکل ایجاد میکند
چی بهتر با آگاهی او
بدهید که این مشکل هم نباشد
اگر نشانه های جنابت
ظاهر نبود و شک کنیم
میتوانیم روزه بگیریم
آیا به شک مان اعتناق کنیم
یا خیلی
حجت الاسلام و مسلمین فلاساده
فتفای حضرت آیت الله خامنه ای را در این باره
متذکر میشنن
در هر دو صورت
چه در فرضی که شک داره
یا این که نشانه ها ظاهر نیست
و اتمینانم پیدا نکرده است
به این مسئله
غسل واجب نیست
با همون وضیعت بزرگیره نماز میخونه
و روزه هم صحیح است
شنووندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
قبل از خودحافظی دونکتر خدمتتون
یاد آور میشم
بعضی از سؤال هایی
که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنووندگان عزیز
تقاضا میکنم
مجددن سؤالشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سؤال های شما عزیزان
هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن
با دفاتر مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سؤال هاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفون های
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجا و یک
و پانسد و پنجا و دو
با پیشماره سفت بیست و پنج رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید
به برنامه ما و سؤالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک
سی هزار پانسد و پنجا و سه هم
برای سالهای پیامکی شما
بزرگ بران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
ای همیشه آشنا
هر کجا نگاه میکنم
از این کجا نگاه میکنم
اطری از کلام روشن تو میبزن
ای همیشه آشنا
هر کجا نگاه میکنم
اطری از کلام روشن تو میبزن